Lá estava ele,
um enorme dragão vermelho-dourado,
ferrado no sono,
um ruído palpitante vinha de suas narinas e mandíbulas,
junto com tufos de fumaça, mas, no sono,
o fogo estava arrefecido.
Embaixo dele,
sob os membros e a grande cauda enrolada,
e em torno dele,
por todos os lados,
espalhando-se pelo chão invisível,
jaziam incontáveis pilhas de objetos preciosos,
ouro trabalhado e ouro bruto,
pedras, jóias e prata,
que a luz rubra tingia de vermelho.
Lá estava Smaug. 
As asas recolhidas como as de um morcego incomensurável,
virado parcialmente para um lado,
de modo que o hobbit podia ver a parte inferior de seu corpo,
a barriga comprida e clara cravejada de pedras e fragmentos de ouro,
de passar tanto tempo sobre leito tão precioso.
Atrás dele, junto às paredes mais próximas,
podiam-se entrever cotas de malha, elmos e machados,
espadas e lanças penduradas e em fileiras,
grandes jarros e vasos cheios de uma riqueza incalculável.